git version: - sier hvilken versjon git kjører på
git init: - Installerer git i en mappe.
git add: -  gjøre git klart i en mappe, legge til alle forandringer og data.
git commit -m / -am: - commit data og filer til git prosjekt (-m tar bare en/filer om gangen mens -am tar alle filer og mapper).
git config: - konfigurasjon
git config --global user.name "NAME": - Lagrer ditt navn i minne
git config --global user.email "EMAIL": - Lagrer din email i minne.
git config --global user.name: - Sjekk "navnet" i minne
git config --global user.email: - Sjekk "email" i minne
git log: - En log over alle commits og lagringer du har utført.
git log --author="HJ1": - Oppdateringer bare fra en person.
git status: - Status på ditt prosjekt
git diff: - Viser forandret innhold.
git mv: move brukes for å flytte å kalle om navn på filer
git checkout: "fil"
git reset: - Må skje før en git commit for å angre forandring.
git remote add: - (navn), (url)
git push -u: - Legger ut filene på nettet (github)
mkdir: - Lage en ny mappe 
rm: - slett eller ta vekk filer
cd: - setter lokasjon/mappe
cd ~: - bytter mappe til HJEM
cd ..: - går tilbake en mappe.
ls: - gir en oversikt over mappe og innhold.
pwd: - gir bane for mappe.
cls/clear: - sletter alt innhold.
echo: - skriver tilbake det du har skrevet. sier output.
alias: - kommandoer med navn og definasjoner
exit: - avslutter Git
command: - liste over masse kommandoer

1:
Klone til Skrivebord
-- git clone https://www.github.com/HJ1/Prosjekt-2017

2: 
Git Pull til skrivebord
-- git pull origin master
Laster ned oppdateringer fra master.

3:
Legge til Github
-- cd desktop
-- cd mappe (hvis det er mellomrom i mappen trenger du "")
-- git add .
(Punktum legger til alle filer og mapper)
-- git commit -m "message"
Legger til en melding på opplastningen og du kan se hvem som laster opp.
-- git push -u origin master
Laster opp til master på github. Hvis ikke origin er definert må du bruke git remote add origin (https://www.github.com/HJ1/Prosjekt-2017

4:
Status og logger
-- git log
-- git status



  

